Первоисточник - [Профили технических менеджеров Avito](https://github.com/avito-tech/playbook/blob/master/techlead-profile.md)

## ClusterLead продуктового кластера

## Управление людьми
- Оценивает работу менеджеров своих команд. Проводит для них performance review. Обсуждает поставленную оценку на калибровках. Даёт обратную связь по итогам performance review.
- Для оценки перфоманса менеджеров использует ясные критерии и метрики. Например: метрики перфоманса команд, ключевые проекты, развитие людей, well-being, удовлетворенность пользователей.
- Системно развивает менеджеров своих команд или выступает как наставник для менеджеров уровнем ниже.
- Является ментором-наставником для руководителей в соседних командах.
- Развивает инженеров в менеджеры, понимает как это делать. Не предлагает быть менеджеров просто самому сильному инженеру.

## Управление командами
- Управляет несколькими командами инженеров через формальных и не формальных лидеров.
- Нанимающий менеджер для менеджерских позиций в своих командах. Принимает решение о найме и увольнении. Проводит для них онбординг.
- Планирует орг. структуру своих команд учитывая цели бизнеса, департамента и своей команды.
- Принимает решение о создании новых команд, их роспуске или объединении.
- При поиске и решении проблем выходит за рамки команды, ищет системные проблемы на уровне департамента или компании.
- Имеет модель развития компетенций для своих команд, построенную на продуктовых / бизнесовых / технических планах. Планы развития инженеров строятся от неё.
- Имеет опыт увольнения инженеров за низкий перформанс. При необходимости помогает с этим своим -1.

## Управление процессами
- Управляет командами через организацию процессов и постановку целей. Согласует совместную работу своих команд.
- Создаёт инструменты и метрики которые показывают состояние процессов в командах.
- Имеет ясную систему оценки эффективности команды. Смотрит на операционные метрики (скоп-дроп, велосити, лид-тайм), на план-факт (роадмап, OKRы), на фидбэк от стейкхолдеров. Делает выводы по совокупности факторов.
- Имеет опыт повышения скорости поставки ценности, как правило через расшивку каких-то узких мест.
– Организует процесс реагирования на инциденты (SPT и дежурства). Смотрит и реагирует на defect rate (баги, которые доехали до прода).
- Организует контроль качества до релиза (пирамида тестирования, % покрытия тестами, тест-практики в команде) и после релиза (метрики, error rate, ошибки в проде и бизнесовые метрики).

## Целеполагание, планирование и реализация
- Горизонт планирования 1 год
- Понимает стратегию продукта и бизнеса в своем кластере. Сам определяет стратегию и долгосрочный план в своем подразделении.
- Формирует цель существования своего кластера. Доносит эту цель до своих команд.
- Отвечает за реализацию целей своего кластера.
- Способствует тому, чтобы отдельные люди и организация в целом действовали, не забывая о стратегических целях кластера.
- При крупных изменениях в своём кластере понимает их влияние и согласует их с другими подразделеними.
- Участвует в реализации стратегических задач технической дирекции
- Обеспечивает прозрачность целей, решений и прогресса по их реализации для стейкхолдеров

## Техническая экспертиза
- Формирует технические видение и стратегию своего кластера. Согласует их с видением и стратегией компании. Объясняет её своим командам и стейкхолдерам
– Формирует стандарты качества, надежности и доступности для своих систем. Делает их прозрачными для смежных команд и стейкхолдеров.
- Лидирует принятие технических решений влияющих на всю компанию. Участвует в принятии решений по изменению используемых в компании технологий.

## Бизнес-экспертиза
- Понимает как работает бизнес. Учитывает финансовые и бизнес метрики при планировании работы своего департамента.
- Понимает что хорошо и что плохо для бизнеса. Отстаивает свою позицию если это нужно.
