# Мобильная платформа

Общая цель мобильной платформы — это обеспечение высокого DevExp для любого разработчика iOS/Android с целью повышения общего качества и стабильности разработки для последующего ускорения time-to-market в продуктовых командах.

## Цели и задачи

Ниже приведены три основные цели и задачи:

- Инструменты и SDK
- Работа с сообществом
- Десант

### Инструменты и SDK

Создание, поддержка и развитие dev2dev инструментов, автоматизации и шаблонизации для ускорения и упрощения разработки.

#### Работа с сетью

- Формирование стека и способа коммуникации: REST, gRPC, WebSocket;
- Клиент для отправки запросов: retry, adapter, interceptor;
- Получение контракта в материализованном виде: Swift, Kotlin, KMP;
- Генерация моделей нетворка на основе спецификации.

#### Дизайн система

- Использование дизайн-системы как готового продукта для других продуктовых команд разработки; 
- Версионирование и обратная совместимость;
- Автоматизация генерации элементов из Figma.

#### Observability и Logging

- Мониторинг;
- Клиент для отправки;
- Формирование правил (на уровне языка) для формализации событий;
- Разного рода алерты.

#### Управление проектом

- Организация пространства, где продуктовые команды хостят фичи;
- Проектирование модульности;
- Build cache и remote cache;
- CI/CD;
- Test infrastructure.

#### Работа с навигацией

Унифицированный роутинг для всего приложения/приложений.

#### Debug меню

- Переключение между окружениями разработки.
- Работа с фиче флагами.
- Просмотр и экспорт логов приложения в реальном времени. Возможность просматривать трейсинг выполнения функций для выявления узких мест.
- Возможность отправлять тестовые запросы к API и просматривать ответы.
- Детальная информация об устройстве.
- Мониторинг сетевых запросов, возможность имитировать задержки в сети или сбои для тестирования устойчивости приложения.
- Управление кэшем приложения и возможность быстрого сброса или очистки данных, что удобно при тестировании.
- Проверка поступления push-уведомлений и других событий в реальном времени, возможность их эмуляции.

#### Antifraud модуль

Внедрение Antifraud модулей/библиотек/SDK от сторонних компаний и их адаптация для продуктовых команд разработки как готового продукта под ключ. 

#### Backend-driven UI

Создание game changers вроде BDUI. Это могут быть любые системы, которые глобально изменяют процесс разработки.

#### MultiApp

Создание возможной основы для будущего потенциального разделения приложения на множество приложений под разные страны/регионы с сохранением базовых компонентов/модулей, которые можно обновлять независимо и целостно от бизнес-модулей каждого приложения.   

#### CI/CD

Совместно с DevOps развивать мобильный CI/CD для автоматизации релизного процесса, внедрения линтеров, проверки кода на безопасность с помощью статического анализатора, ...

### Работа с сообществом

Формирование мобильного сообщества посредством создания и систематизации гильдий. DoD — площадка и процесс открытого обсуждения инициатив.

- Постоянный сбор болей и RnD узких мест процесса мобильной разработки. На выходе — бэклог в виде задач.
- Постоянное информирование участников iOS/Android гильдии о новых инструментах, решениях и подходах посредством дайджестов с целью предоставления максимальной прозрачности о том, что/почему/зачем делает команда мобильной платформы.  
- Воркшопы, мастер-классы, менторство, инвестиции в техбренд, онбординги, метрики, например, Dora, карты компетенций и т.д.
- Стандартизация, фиксация и обновление developer journey, планы долгосрочного обновления кодовых баз основных фокусных продуктов для осуществления их дальнейшего масштабирования. Можно выражать через манифесты вроде platform upgrade'ов, выкладывая туда визионерство и компетенции.
- Повышение качества и устойчивости продуктов через синергию с QA, web и backend сообществами.

### Десант

У бизнеса и продукта иногда возникают инициативы, требующие резкого увеличения капасити продуктовой разработки. Для решения таких кейсов команда мобильной платформы может выступать в роли энейблера сложных продуктовых запусков и интеграций, высаживая "десант" и подготавливая инфраструктуру для команд-участников.

## Состав и профиль участников команды

Каждый участник команды мобильной платформы должен:
- Четко понимать, что его клиенты/заказчики — это другие разработчики в продуктовых командах.
- Его мышление должно быть направлено на предоставление лучших инструментов для повышения удобства и скорости разработки его коллег по цеху.
- Он сам должен пройти через продуктовую разработку, чтобы ясно представлять все боли и страдания продуктовой разработки без общего тулинга и инструментов.
- Он должен находиться в постоянной связи с рынком, чтобы понимать, где и как решают аналогичные проблемы, и не изобретать свои "велосипеды", а применять уже готовые, проверенные временем решения.

### Минимальный состав
- Руководитель команды (тимлид) — мобильный разработчик, желательно с опытом разработки как в iOS/Android, так и на чем-то кроссплатформенном типа Flutter/React Native/KMM;
- 2 Android-разработчика;
- 2 iOS-разработчика.
