# TeamLead платформенной команды

Наследует все от [TeamLead продуктовой команды](teamlead_product_team.md)

## Управление гильдией
- Придерживается принципа меритократии идей для принятия решений в гильдии.
- Организовывает работу гильдии той платформы/стека/компетенции, тимлидом платформенной команды, которой он является. Систематизирует общие процессы, по которым функционирует гильдия. Например, как надо или как не надо писать тесты или оформлять документацию.
- Проводит регулярные встречи гильдии, выступает в роли ведущего, собирает обратную связь от участников гильдии и формирует из неё бэклог для своей платформенной команды.
- Выстраивает единый процесс найма и собеседований в рамках стека гильдии, своими силами или силами своей платформенной команды помогает нанимающим тимлидам проводить технические собеседования.
- Непосредственно участвует в даче обратной связи тимлидам участников своей гильдии при проведении performance review.
- Умеет сравнивать работу своей гильдии с гильдиями в других компаниях. Определяет точки роста по итогам этих сравнений и на их основе формирует задачи в бэклоге своей платформенной команды.

## Развитие технического бренда 
- Формирует и поддерживает в актуальном состоянии ТехРадар гильдии. Принимает непосредственное участие во внедрении новых технологий в гильдию.
- Участвует в развитии техбренда компании в рамках возможностей своей гильдии. Формирует список тем как для внутренних митапов компании, так и для внешних конференций.

## Десант
У бизнеса и продукта иногда возникают инициативы, требующие резкого увеличения капасити продуктовой разработки. Для решения таких кейсов команда платформы может выступать в роли энейблера сложных продуктовых запусков и интеграций, высаживая "десант" и подготавливая инфраструктуру для продуктовых команд.

