Первоисточник - [Профили технических менеджеров Avito](https://github.com/avito-tech/playbook/blob/master/techlead-profile.md)

# TeamLead продуктовой команды

## Управление людьми
- Работает над удержанием сотрудников в компании. Знает, что мотивирует его сотрудников. Использует подходящие инструменты мотивации для её повышения/поддержания на высоком уровне.
- Обсуждает с инженерами своей команды зарплату, вознаграждение и программы долгосрочной мотивации. Иницирует изменение.
- Эффективно управляет конфликтами: выслушивает обе стороны и помогает разобраться.
Формирует кадровый резерв.
- Отвечает за создание среды в команде, которая способствует высокой вовлеченности. Делает так, чтобы люди хотели работать в его команде.

## Управление командами
- Имеет видение целевого состояния команды, на основе целей создания команды и целей департамента. Формирует её дизайн (состав, нужные компетенции и квалификация, отсутствие bus-фактора). Формирует план достижения целевого состояния.
- Делает так, чтобы команда выполняла большую часть задач самостоятельно, без его непосредственного участия. Делегирует ответственность за принятие решений. Но продолжает контролировать выполнение.
- Выступает в роли нанимающего менеджера. Составляет профиль кандидата (описание для рекрутера, человек с какими навыками нужен в команду). Проводит собеседования и принимает решение о найме и увольнении людей в свою команду.
- Развивает не только людей, но и команду. Выращивает "зрелые" команды.

## Управление процессами
- Понимает зачем нужны те или иные процессы, не делает из них карго-культ. Системно улучшает процессы в своей команде. Не только изменяет существующие процессы, но и создаёт новые или отменяет не актуальные.
- Организует процесс непрерывного улучшения процессов. При достижении командами базового уровня, находит для них новые вызовы.
- Улучшая процессы обоснует необходимость этого качественно или количественно (ввел планирование => повысилась предсказуемость).

## Целеполагание, планирование и реализация
- Горизонт планирования 3-6 месяцев.
- Несёт ответственность не только за команду и процессы, но и за результаты её работы и достижение поставленных целей.
- Формирует с командой краткосрочные цели (например цель спринта). Связывает их с квартальными целями (OKR). Отвечает за их выполнение.
- Ставит технические цели для своей команды. Отвечает за их выполнение.
- Доносит цель существования команды до всех.
- Обеспечивает прозрачность целей и задач внутри своей команды
- Формирует сам или с помощью команды технический бэклог. Выступает в роли владельца бэклога.
- Для реализации поставленных целей составляет дорожную карту (roadmap).
- Работает со стейкхолдерами. Своевременно транслирует важную для них информацию. Управляет их ожиданиями.
- При постановке целей и составлении дорожных карт (roadmap) учитывает риски.

## Техническая экспертиза
- Техническая экспертиза на уровне старшего разработчика. Может тратить до 25% своего времени на работу руками.
- Отвечает за техническое качество и стабильную работу продуктов и сервисов которые разрабатывает его команда.
- Следит за качеством кодовой базы/тестовых моделей/конфигурационных файлов своей команды и сам активно контрибьютит в них.
- Анализирует технические решения предлагаемые командой. Даёт конструктивную обратную связь по ним. Если нужно, принимает финальное решение.
- Контролирует, что система достаточно покрыта мониторингом и алертами.
- Актуализирует свои технические знания и навыки в соответствии со стеком технологий которым владеет его команда.

## Бизнес-экспертиза
- Помогает Product Owner готовить бэклог для команды разработки или делает это самостоятельно.
- Самостоятельно или вместе с Product Owner формирует и отслеживает метрики здоровья продукта.
- При проработке задач предлагает альтернативные способы проверки гипотез и технических решений, позволяющие получить данные быстрее/с меньшими затратами.
- Делает базовые выводы по результатам проведенных исследований.
