# Магнит ОМНИ

- 01.2021 — 02.2022: Руководитель отдела разработки онлайн-сервисов Магнит. 
- 03.2022 — 04.2024: Руководитель управления разработки. Управление разработки онлайн платформы.

## Руководитель отдела разработки онлайн-сервисов Магнит. 

Занимаюсь разработкой мобильного приложения "Магнит: акции и скидки" и сайта magnit.ru.В прямом подчинении у меня 6 человек, а в косвенном - 45.

Отдел состоит из 6 команд:
- 4 продуктовых кроссфункциональных команды
- 2 инфраструктурные команды

### Обязанности

- управление процессами разработки
- найм, мотивация и оценка персонала
- планирование и координация работы отдела разработки
- управление внешними ресурсами, привлекаемыми для разработки
- планирование и контроль исполнения бюджета отдела
- выстраивание процессов на стыке с другими функциями (дизайн/системный анализ/продуктовый анализ)

### Достижения

- принятие дел от аутсорсинговой компании во внутреннюю разработку
- выстраивание процесса работы гибридных команд (штатные сотрудники + сотрудники от KA)
- формирование продукта практически с нуля
- формирование всего отдела разработки с нуля
- формирование гильдий по стеку разработки внутри отдела
- миграция облачной инфраструктуры из Azure в Yandex
- внедрение микросервисной архитектуры
- внедрение планирования с оценкой скорости команд и возможностей на квартал
- внедрение системы KPI с общими целями для всех команд (от разработчика до лидера)
- найм отдела с нуля до 40 человек (+ еще 5 аутстафф сотрудников)

### Стек

- backend: Golang/Python, Kotlin/Swift
- инфраструктура: Kubernetes, GitOps, Yandex Cloud
- CI/CD: GitLab
- хранилища данных: PostgreSQL, Redis, DWH (ClickHouse), Kafka
- также используем: Sentry, Tempo, Jaeger, Jira, Confluence, Prometheus/Grafana

## Руководитель управления. Управление разработки онлайн платформы. 

Частично выполняю роль заместителя CTO. Управление состоит из 8-ми команд. В прямом подчинении 8 человек, в косвенном около 55. В функциональном подчинении также состоит одна DevOps команда.

### Прямые обязанности

- Управление административными процессами внутри подразделения.
- Стимулирование и развитие сотрудников в рамках своего подразделения, включая оценку их работы, обучение и поддержку их профессионального роста.
- Определение и управление ресурсами, необходимыми для работы подразделения.
- Подбор, мотивация, увольнение и оценка профессиональных навыков сотрудников.
- Улучшение инструментов разработки и опыта разработчиков.
- Управление задачами технологического развития и обеспечение их выполнения в командах.
- Организация и контроль процессов разработки программного обеспечения.
- Планирование и согласование работы отдела разработки с другими подразделениями.
- Бюджетирование и контроль финансовых затрат отдела.
- Следование последним технологическим трендам в своей области ответственности.

### Команды

- команда авторизации (MagnitID).
- команда сервиса единой коммуникации с клиентами (Cuscom).
- команда обработки и хранение пользовательского контента (UGC).
- команда нечеткого и фасетного поиск по товарам и магазинам.
- команда сервиса хранения цен и остатков (S&P).
- команда AB платформы.
- команда QA платформы для тестировщиков.
- команда Dev платформа для разработчиков.

Ценность моего управления заключается в возможности быстрого запуска новых цифровых продуктов в Магнит на основе использования платформенных сервисов. Для меня основным достижением является непосредственное участие в объединении двух приложений Магнит в SuperApp. 

### Дополнительные обязанности в роли заместителя СТО:

- Формирование и поддержка гильдий разработки вокруг языковых платформ: golang, python, kotlin, swift.
- Развитие технического бренда: GitHub (https://github.com/magnit-tech/magnit-online), YouTube (https://www.youtube.com/@magnit_tech).
- Участие во внешних подкастах и конференциях (https://github.com/arxell).
- Составление опросников и измерение eNPS сотрудников всего департамента (не управления).
- Проведение некоторых общих встреч департамента (не управления).
- Формирование стратегии развития департамента (не управления).

### Сложные технические задач

- Запуск сервиса поиска по товарам в магазинах с учетом наличия цены и остатков товаров, где цены и остатки приходится забирать из базы каждого магазина. 
- Интеграция сервиса Cuscom с системой лояльности Manzana для построения единой политики коммуникации с клиентами.
- Фича "Сервис по кнопке" в рамках Dev платформа для разработчиков.
- DORA метрики.

### Сложные организационные задачи

- Работа с людьми после осени 2022 и весь последующий найм.
- Распространение современной инженерной культуры на команды старого "большого" Магнита.
- Рост и продвижение тимлида одной из своих команд на роль руководителя управления.

### О стеке

- Backend: golang/python.
- Инфраструктура: k8s, gitops, Yandex Cloud.
- CICD: GitLab.
- Хранилища данных: PostgreSQL, Redis, Kafka, RabbitMQ, Elasticsearch.
- Еще: Sentry, Tempo, Jaeger, Jira, Confluence, Prometheus/Grafana.
