# Обратная связь

Я работал с Антоном более 3 лет. Его лидерство и навыки сыграли решающую роль в том, что у нас получилось создать/перезапустить ключевые B2C продукты компании и показать радикальный рост их показателей: 4-10х рост в аудитории (с Х млн юзеров до ХХ млн) и 50х+ рост в экономическом эффекте (с ХХХ млн руб до ХХ млрд руб). Антон собрал крайне профессиональную, заряженную и трудолюбивую команду, смог обеспечить продукт нужными сервисами и качеством технологий и был отличным thought-partner (и в хорошем смысле пушером) в принятии продуктовых решений. Сильные стороны Антона, которые бы я выделил:

1. Отличное понимание технологий и их возможностей для принесения практического результата. Антон принимал множество важных архитектурных решений и лидировал/создавал критичные сервисы. Качество и гибкость этих сервисов были впоследствии многократно оценены внутренними и внешними tech-лидерами и подтверждены нагрузкой и скоростью, которые обеспечивали эти сервисы.

2. Умение собирать и растить талантливую команду технологических лидеров из разных стэков / областей знаний.

- Антон отлично подбирает людей. Вся его линейка -1 продолжила рост в компании и была бенчмарком для других отдулов
- Заботится о развитии и благополучии команды. Шеринг знаний, практик, внедрение процессов треккинга настроения команды – хорошо организует это.
- Умеет применять это к разным областям работы. Хорошо управляет как фронт-енд, так и бэк­енд и DevOps направлениями, как в клиентских продуктах, так и в сложных нагруженных процессинговых системах.

3. Умение организовывать процесс разработки. Антон много времени уделяет эффективности работы, созданию и поддержанию инструментов. Его педантичность в этом иногда даже раздражает, но в итоге – всегда идет на пользу для создания работающих и масштабируемых результатов.

4. Забота о продукте и клиенте. Антону важно, чтобы продукты/системы, которые он делает, приносили реальную пользу. Он ставит себя на место клиента и реагирует на обратную связь. Это отличный навык, который он в том числе транслирует команде.

5. Этика. Антон честный человек и командный игрок. На него можно положиться даже в критической ситуации, требующей максимума доверия.

Работа с Антоном - крайне ценный для меня опыт, и я буду рад поработать с ним еще раз.

## Контакты

* [telegram](https://t.me/kirillagrishin)
* [linkedin](https://www.linkedin.com/in/kirill-grishin-a8599128/)

