Я никогда не писал подобный feedback, и, к сожалению, в данный момент не работаю вместе с Антоном. Я с радостью вспоминаю то время, когда был его коллегой и работал под его руководством. Я был тимлидом в его подразделении и хочу рассказать о работе с ним как с руководителем и как с техническим лидером.

# Обратная связь

Антон не занимается микроменеджментом. Он хорошо и ясно дает понять границы ответственности. Но, дав творческую свободу, он не оставляет без внимания, а всегда готов помочь и подсказать, если у вас возникли трудности.

У Антона есть чувство прекрасного, эта та лидерская черта, которая позволяет ему держать свое подразделение в Порядке. Но это не тот железный порядок, где все должны действовать одинаково, а тот, при котором он донес свое виденье прекрасного до всех участников процесса, убедил своим примером и вдохновил на изменения. При этом он не навязывает свое виденье, а всегда готов выслушать и принять альтернативные предложения.

Важной частью работы Антона был найм, работа с командой и развитие нанимающего бренда компании. Я нанимал людей в новую команду и мы много раз были на интервью вместе. Он профессионал в общении с кандидатами. Он всегда мог аргументированно высказаться за или против кандидата, и это было очень ценно. Вместе мы собрали отличную команду. Я многое узнал от Антона и буду использовать эти знания в своей работе.

Надеюсь, мои слова помогут вам сделать правильный выбор. Я уверен, что Антон сможет сделать вашу компанию лучше. А если вы сами захотите работать с ним, то это будет отличный выбор. Я с радостью поработал бы с ним еще раз.

---

Николай Иванов


## Контакты

* [telegram](https://t.me/nekolyanich)
* [linkedin](https://www.linkedin.com/in/nekolyanich/)
