# SelfReview

## Проблемы 

Ниже, в порядке приоритета, от более важного к менее важному. 

### Старые информационные системы
Компания очень долгое время жила на аутсорсе, который развивал под заказ информационные системы для нее. В количестве их было немного, но глубина их проникновения и влияния на бизнес была колоссальной. Это сильно влияло как на стабильность работы продукта, так и на time to market при реализации новых фичей для бизнеса. Писать свое с нуля, еще и с поддержкой старых систем, было крайне сложно из-за сильной связности.

### Отсутствие продуктовых команд разработки
Команды были, но они все были полностью виртуальными. Сотрудники шерились между 2-3 командами, не были закреплены за какими-то конкретными задачами, целями и метриками. Руководителей команд не было, их роль выполняли разные инженеры, которые при этом занимались еще и другими задачами, те фокуса у них на работу с командой не было. Эта проблема являлась следствием того, что сама структура департамента была построена вокруг направлений (функций) разработки с руководителями направлений, которые выделяли сотрудников командам как ресурсы и могли в любой момент забрать или заменить их.

### Общая нехватка линейных инженеров  
Общая нехватка линейных инженеров для минимальной комплектации состава команд составляла 40% относительно абсолютного числа инженеров в тот момент. 

### Общая нехватка технических менеджеров  
Нехватало примерно 50% относительно абсолютного числа менеджеров в тот момент. 

### Отсутствие платформенных команд разработки
Выше я писал про продуктовые команды, но с платформой тоже все было плохо. Не было каких-то инструментов, чтобы быстро поднять новый сервис, не было общих практик, как писать тесты или как писать тест-кейсы. Как следствие, каждая продуктовая команда тратила много времени на свои велосипеды и меньше могла уделять времени непосредственно продуктовым задачам. Также, как следствие, сильно расходились подходы между iOS/Android/Web в рамках каких-то общих соглашений, например, как формировать коды ошибок или тексты ошибок в ответах.

### Нечеткое и неявное разделение между департаментами
По оргструктуре существовало разделение на департаменты, но на самом деле оно было достаточно неявное, и местами люди сами не понимали, над задачами какого департамента они работают и кто у них руководитель. Например, могло быть так, что виртуальная команда была собрана из абсолютно разных инженеров разных департаментов, и каждый из них не понимал, кто у него руководитель и кого в целом слушать при решении задач. 

### Отсутствие какой-либо культуры
В компании не существовало ни инженерной культуры, ни продуктовой, ни какой-либо иной. Все работали сами по себе, без оглядки на коллег вокруг, на какие-либо общие практики, подходы и паттерны работы. Как следствие, в компании не было каких-либо разработческих гильдий, где каждый инженер мог бы как-то повлиять на процессы, подходы и инструменты для своей работы.

### Отсутствие инструментов для корпоративной работы  
Не было ни корпоративного мессенджера, ни звонилки, ни какого-либо облачного сервиса для работы с файлами. Каких-то зрелых инструментов для perf-ревью тоже на старте не было. В итоге много кто использовал личные инструменты для работы. 

## Что удалось сделать

### Запуски

#### Новые подуктовые рынки

Запуск Ecom в двух странах Ближнего Востока.

#### Старые информационные системы

Практически полностью удалось отказаться от ключевой старой информационой системы в BY и RU средах. В BY осталась лишь 1 функциональность, в RU - 2 из примерно 15ти функциональностей.

#### Собственный движок поиска по товарам

Создание своего собственного поискового движка как альтернатива используемому SaaS решению, пока лишь в виде заглушки, но с прицелом на полноценную замену. Текущее качество поиска заглушки оценивается в примерно 65%, относительно 85% у SaaS.

#### Люди и найм 

- Драматически сократил недостаток линейных разработчиков (~100 инженеров) для формирования команд и отказ от шеринга ресурсов между командами. 
- Сильно сократил недостаток технических менеджеров (~10 менеджеров) для управления командами разработки.  
- По своей рекомендации привел в другие департаменты (Product/Data/...) около 5 специалистов.  
- В моменты критического недостатка руководителей (около 5 месяцев) команд выполнял эту роль, параллельно занимаясь наймом в эти команды руководителей.

#### Инжернерные практики - ROI

Внедрил ROI практику. Это сократило:
- время реакции на инцидент с ~30 минут, до ~5 минут по 90p
- длительность влияния инцидента на клиента до ~45 минут по 90p

#### Инжернерные практики - Архитектурный Комитет

Внедрил практику архитектурного комитета. Это позволило не допускать к реализации явно хрупкие и немасштабируемые решения, также контролировать общий архитектурный ландшафт при запуске новых крупных фичей. 

#### Команды и гильдии

- Сформировал гильдии разработчиков по стекам, сделать их прозрачными для любого инженера в компании и начать внедрять инструменты от разработчиков для разработчиков. 
- Сформировал платформенные команды разработки для реализации инструментов для разработчиков. Это увеличило емкость продуктовой команды на продуктовые задачи на ~20%.
- Переформатировал работу направлений в работу команд с четкими составами и целеполаганием. В последствии сформировал из команд кластеры с более высокоуровневым целеполаганием и фокусом на общие задачи команд.

#### Процессы

- На основе базы знаний сделал некий внутренний intranet, где можно посмотреть текущий список команд, инженеров в них, общий список инженеров по стеку разработки. Также доступны инциденты, архитектурные защиты, заявки на найм относительно каждой команды разработки. Это всё сильно упростило и ускорило многие процессы, например, процесс найма.
- Поучаствовал в процессе квартального планирования команд путем оценки крупных фич. Это позволили лучше попадать в оценки и планировать даты крупных запусков.  
- Стандартизовал работу в таск-трекере путем проведения всех проектов командой к единому шаблону проекта с одинаковыми типами, приоритетами и воркфлоу задач. Как итог - запуск любой новой команды стал проходить сильно проще и быстрее, тк не надо было ничего настраивать с нуля для командной работы. Плюс это позволило централизованно снимать метрики с каждой команды, типа timetomarket, leadtime, cycletime. Построил деши по этим метрикам и дал их как инструмент руководителям команд.

#### Остальное 

- Запустил процесс пилотирования корпоративного мессенджера. Проводил демо по нему, собирал обратную связь. Выполнял роль продакт-овнера у данной задачи.
