# Обратная связь
Я пришел в Магнит и проработал под руководством Антона около года, а затем мы сотрудничали как коллеги в Магните.

Для начала структурированная обратная связь о навыках управления.
1) *результат и продукт*: по сути построил все то, чем сейчас является приложение Магнит. Заложил огромный фундамент, на котором едет весь Магнит Онлайн до сих пор (конец 2024 года). Всегда был вовлечен в то, что делает, болел за продукт и добивался нужных изменений.
2) *процессы*: без слепого фанатизма, но всегда с глубоким пониманием результативности конкретных процессов, подталкивал компанию к более структурированному взаимодействию во всех сферах. Введены и поддерживались важные массовые активности (демо, AllHands для разработчиков и др), работал с улучшением HR бренда (вел Гитхаб "Магнит Онлайн"), с внутренним комьюнити и с общей технической культурой компании.
3) *техника*: всегда был вовлечен в технические решения компании, активно участвовал в архитектурных решениях. Вкладывался в инженерную культуру с помощью организации платформенных команд, которые развивали инструменты для разработчиков.
Вся платформа "Магнит Онлайн", от внутреннего фреймворка для разработчиков, стандартных метрик и grafana-досок, ci/cd и до платформенных решений в области продукта - детище Антона, которое успешно продолжает развиваться уже без его участия.
4) *люди*: скиллы Антона в области работы с людьми лично для меня стали определяющим фактором трудоустройства в Магнит. Скиллы - это и про внимание к людям, и про работу с целями/фокусами, и про процессы ревью и обратной связи. А также огромный интерес к личности каждого члена команды и искреннее желание передать хорошие культурные практики.

И пару слов без структуры - спасибо за работу, твои навыки по управлению IT, мотивация и силы духа действительно воодушевляют людей вокруг делать лучшие продукты на рынке.

---

Сергей Горустович, руководитель управления Магнит Плюс

## Контакты
- [linkedin](https://www.linkedin.com/in/valentin-schitov-25993814/)
