# Обратная связь

Мы в последнее время разошлись с тобой, я не стал кластерлидом, и наша связь потерялась.

Я так и не понял: видишь ты ценность в аналитиках или всё же остался убеждён (со времён «Магнита»), что разработчик — это инженер, который может быть заказчиком, аналитиком, тестером, ну и дизайн пусть сам сделает? С одной стороны, может, но вопрос в эффективности, качестве, скорости. Как говорится, один в поле не воин, и каждый болтик на нашем заводе должен отрабатывать свою часть, чтобы механизм работал слаженно.

Ты часто повторял: «Это проблема будущих нас», так вот сейчас это всё наши проблемы (как я тебе и говорил). :D

Считаю, мы просто никак не можем наладить работу всех этих деталей. Зачастую мы даже не пытались и не старались, потому что проще свалить всё на одного... на того же кластерлида, которые оказались неидеальными. Может, отчасти я в это и не рвался, потому что понимаю, что руководить плиточниками — это одно, а руководить разными типами работников — это совсем другое. Мы пытались решить одну проблему, пришли к новой: люди в командах всё ещё не понимают, как им жить в новой структуре и кому они тут нужны. Вот и тебя призываю об этом задуматься.

Вообще, твоя работа мне нравилась: достаточно структурированная, открытая и спланированная. Ты мог сплотить людей вокруг себя. Большинству людей этого сильно не хватает — вижу, как многие от этого страдают, и лично я тоже.

Ты принёс много нового, ты продвигал много нового; всё это достаточно сложно, когда компания уже со своими правилами и религией. Я часто поддерживал тебя: люди не знают даже базы, но при этом получают большие деньги. Ну вот в таком мире мы живём, под который нам всем надо подстраиваться; изменить систему достаточно сложно, но я считаю: не стоит бросать попытки.

Я понимаю, что ты не пропадёшь: активные спецы всегда будут востребованы на рынке, поэтому убеждён, что у тебя всё будет хорошо.

## Контакты

* [telegram](https://t.me/iamzasorin)
